Modelo de software: 
Representação simplificada de um processo de software.
Os modelos não são descrições definitivas dos processos de softaware. São abstrações que podem ser usadas para explicar diferentes abordagens de desenvolvimento de software.
Modelos:
O modelo Cascata:
Considera atividades fundamentais do processo de especificação, desenvolvimento, validação e evolução, representa cada uma delas como fases distintas: especificação de requisitos, prjeto de software, implementaçãoo, teste e assim por diante.
Desenvolvimento incremental: 
Intercala atividades de especificação, desenvolvimento e validação. O sistema é desenvolvido como uma série de versóes(incrementos), de maneira que cada versão adiciona funcionalidade à anterior.
Engenharia de software orientada a reúso:
Baseia-se na existencia de um número significativo de componentes em um sistema de grande porte. O processo de desenvolvimento concentra-se na integração desses componentes em um sistema já existente em vez dedesenvolver um sistema do zero.
--------------------------
Por causa do encadeamento entre uma fase e outra, o modelo cascata é conhecido como modelo em cascata ou ciclo de vida de software. O modelo em cascata é um processo dirigido a planas, ou seja, você deve planejar todas as atividades do processo antes de começar a trabalhar
nelas.
Estágios do modelo:
Anaálise e definição de requisitos: 
Servi~ços, restrições e metas do sistema são estabelecidos por meio de consulta aos usuários. São definidos detalhes e funcionam como uma especificação do sistema.
Projeto de sistema e software:
Aloca requisitos tanto para sistemas de hardware como para sistemas de software, por meio da definição de uma arquitetura geral do sistema. 
Implementação e teste unitário:
O projeto de software é desenvolvido como um conjunto de prorgramas ou unidades de programas
Integração e teste de sistema:
Unidades individuais do programa ou programas são integradas e testadas como um sistema completo para assegurar que os requisitos
